1. Изначально язык Си предназначался для системного программирования. Системная программа (system program) представляет собой часть операционной системы или является одной из ее утилит. Рассмотрим некоторые из них.
2. Операционные системы
3. Интерпретаторы
4. Редакторы
5. Компиляторы
6. Файловые утилиты
7. Оптимизаторы
8. Диспетчеры реального времени
9. Драйверы
10. По мере роста популярности языка Си многие программисты стали применять его для программирования всех задач, используя его машинонезависимость и эффективность, а кроме того, он им просто нравился!
11. К моменту появления языка Си - языки программирования прошли сложный и трудный путь совершенствования. Разумеется, вновь созданный язык вобрал в себя все лучшее.